这样吧，直接告诉你吧。大致故事是，主角和很多人穿越到一个修仙世界，但并非所有人都可以修仙。这里有个机构掌握了资源，主角前期需要做任务才能拿到资源，直到机缘巧合下获得神通，才开始走向变强。主角有着濒临死亡就会满血复活并更强的能力，但代价是随着次数增多，体内的另一个意识会逐渐占据本体。主角前期只想回家，不懂也不想在那个世界寻找对象，只想变强。但随着时间的增加，越来越多的人在那边娶妻生子，放弃回地球的梦。主角在变强途中遇到了女主以及一些队友，随着和这些人的相处，也逐渐让主角有了一些情感的羁绊。故事的主线大致为，穿越，打工，遇到小女孩，小女孩死化作系统，主角在系统的帮助下规避危险，寻找机遇，遇到女主等，得知女主的执着，偶尔合作，寻找神通变强，再次合作，为救女主男主彻底丧失自己的意识，女主也明白了自己的心想要唤醒男主主人格，这中间是副人格的故事，最后副人格被之前的一些宿敌和嫉妒者埋伏，副人格濒死掉入时间循环，副人格下线，最初的人格即穿越前的人格上线，在循环中经历了一些事，女主等知道主角被埋伏后一直在寻找，进入时间循环，和男主相遇，但男主不认识，这中间有些故事，最后合理打破循环，出来后，反派登场，女主等全被杀死，男主绝望，如果他是他（主副人格），为何自己没有力量，在灵魂深处，主副人格和解，力量恢复，杀死反派，但女主却死，觉醒时间之力，逆转时间将女主等救活，却被世界法则排斥，回到现实。在现实发生一些故事，发现两边时间流逝不一致，得知这场穿越是神之试炼，注定无人生还。男主抉择，是留在现实还是回去。回去的时候发生时间乱流，随机掉落到自己的过去时间点，发现原来当初救自己的就是自己，将小女孩变成系统的也是自己，为了避免小女孩灵魂消散。后面便是继续修炼，变强等，最后反派出现，灭世之力，所有人都不是对手。当光明被湮灭，那就拿起黑暗为衣，男主彻底融入黑暗，拥有了匹敌的力量。却发现对方力量同源，无法打败。最后想起当初自己被埋伏时的散功法阵，偷偷布阵，散去对方的力量，并吸收。赢了却发现这个世界满目疮痍，好在朋友都在。此时却弹出弹窗，1.成为仙帝 2.散去自身修为将进入这个世界的3000w穿越者全部复活到刚进入这个世界的状态 男主抉择，选2.后面就是收尾的章节


我在这里补充一下小说的一些设定，首先呢，嗯，呃，这个世界的神通分为本命神通，也就是体质自带的神通，这个是别人没有办法学的。还有一种呢就是可以从外界获取的神通，是可以学习别人传的。那类似呢就是相当于西游记里面的什么七十二变呐，36变呢这种呃各种各样的一些神通功法。是可以再想的就是试炼之地的一些秘境之中得到或者是一些呃老人什么之类的就教的。嗯，并不游戏里面一样，拿到了就立刻就会了，是需要学习的。因此呢？呃，这个世界有的人拿到一个神通之后，他本人他学不会，他没有天赋，他可能就会转手卖出去。


另外呢关于主角我是想让他呢成为拯救自己的存在，就是说他在人生之中所遇到的一些困难，其实都是未来的自己呃帮助了他，但是但是前期呢是不能够说出来的，所以前期会遇到一些嗯。闪光啊，或者是一些陌生人的指引。是一些关键点。但其实这些全部都是未来自己穿越回过去做的。这个呢会在从现实返回异世界的时候，呃，那一部时间穿越之时填坑。比如说啊。嗯男主在自己的人生的各个时间节点之间跳跃的时候，嗯他那是先在过去的自己和囡囡认识之前先救了囡囡。所以呢囡囡提前认识了男主。并且以为男主是神仙。这就导致了男主在后面遇到危险的时候被楠楠所救，也就是他们第一次见面的时候，楠楠才会救他。因为这是救过他的那个神仙叔叔。然后第二个在他死去的时候，是男主。意识到自己曾经获取过的一个呃重要的器物，它能够将灵魂暂时存储起来避免消散。就那一件神器，呃，让楠楠成为系统并激活了过去的自己体质。然后后面呢还会有一个一些比较重要的时间节点呢，比如说呃指引了过去的自己前往呃。真正正确的一个密境方向啊。哎，神通啊，指引呢。以及迷茫时候的一个心理开导。当然这些都会用变化指数变成不同的人。所以前期的自己是没有察觉到。直到穿越回过去的自己发现在关键节点并没有对应的人去指引过去的自己，他才知道必须得自己变成他那个样子去指引过去的自己。然后包括穿越到最后大决战之时，发现呃反派一剑击毁整个世界。才想起来呃就是现实世界的那个菩提祖师的角色。给自己的一个硬币。呃，他说这并不是给现在的你用的。他意识到了那个硬币是给未来的大决战的那个自己用于是就将那个硬币直接抛出去了。这就完成了一整个的因果闭环。这就是一个宿命。如果已经返回了现实的自己，不选择回到异世界，那么这一切都不会发生。那么过去的自己会直接不会被囡囡所救直接就死嗯。正是因为自己返回异世界，才能让这一切完全闭环。但这是否也意味着与过去的自己而言，未来是固定的。那岂不是意味着那最终的大决战也是固定的，无法改变这个世界，终将被一击击溃。？？这便是我想在小说中写的那种关于因果的一个思考。


主角会在自己的生命时间点随机穿越，但当他在时间中穿梭时却发现自己无法去往更远的未来，他意识到自己的生命将在终战时终结，他不知道最后的结果。这也成为后期主角的心魔，他越想变强，也想带着所有人变强。